سێبەر تیڤی
ئایا پێویستت بە قاوەی زیاترە؟
بەڵێ، ئیسپرێسۆ.****
::::: ڕۆحی پیرۆز :::::
سوپاس.
- قاوە؟ - بەڵێ. سوپاس.
سوپاس.****
تکایە یەک کێکی پەنیری قەبارە مامناوەند پڕ بکەنەوە.
کام تام؟ **** .
نەعنای زستانەیە.
سوپاس.
سەرکۆ ئەکرەم
کێکەکەت لێرەدایە.
لە فرۆشگای دڵخوازەکەتەوەیە.
تامی نەعنای زستانە، تەنها بەو شێوەیەی کە حەزت لێیە.
وەرە سەیرێکی بکە.
دەمەوێت بچمە ماڵەوە بۆ لای دایک و باوکم.
ئێستا ئەمە ماڵی منە.
نەخێر، وا نییە.
ئەمە قەفەسە.
باوکت تۆی ناوێت.
- ئیتر خۆشی ناوێیت. - زۆر خۆشی دەوێم.
ئەو ژنە ڕێگەم پێنادات بڕۆم.
ئەگەر باوکت خۆشی بوێیت، تا ئێستا تۆی دەدۆزیەوە.
بەڵام هەوڵێکی زۆر نادات بۆ دۆزینەوەی تۆ.
ئەزانی بۆچی هەوڵێکی زۆر نادات؟
چونکە دڵخۆشە کە تۆ ڕۆشتیت.
ئەمە هەڵەیە.
زۆر خۆشی دەوێم. ڕێگەم پێنادات بڕۆم.
کە ئەوە.
دەبێت ئەمە قبوڵ بکەیت.
من پێزانینم بۆ ئەو کارە هەیە کە بۆتان دەکەم.
ئەگینا تۆش بەم زووانە لێرە دەڕۆیت.
حەز دەکەیت ئەم کێکە ببەیت؟
یان فڕێی بدەم بە زبڵدان؟
من ٢٠ میل گەشتم کردووە تەنها بۆ ئەوەی ئەم کێکەتان بۆ بهێنم.
ئەگەر نەیخۆی،
ئیتر کێک لە من وەرناگریت.
ئەو کێکە دەبەم و زۆر سوپاست دەکەم کاک ویلیام.
پێویستە چاوت لێ دوور بخەیتەوە.
دەربچن.
سەیری ئەوێ مەکە.
سوپاس.
سەرچاو.
ئەمە تۆیە؟
بەڵێ باوکە.
منداڵەکەم...
لە کوێ بوویت؟
من لەناو قەفەسەکەدا بووم.
"لەکوێ؟" "بابە من برسیمە، دەتوانم بێمە ژوورەوە؟"
ئایا دەتوانم شتێک دەست بکەوێت بۆ خواردن؟
بێگومان. بەڵێ.
دڵنیای پێش نان خواردن ناتەوێت جلەکانت بگۆڕیت؟
نەخێر بابە من دەمەوێت سەرەتا نان بخۆم.
بەڵێ ئەمە مادییە.
بابەت.
گرەیس گەڕایەوە ماڵەوە.
چۆن؟ کێ هێناویەتی؟
ئەو بە تەنیا هات.
زەنگی دەرگاکەم لێدا. ئەویش کردەوە.
ئەو لەوێ بوو.
گشت…
بەڕاستی ئەمە شتێکی سەیرە.
ئێستا چی دەکەیت؟ ئەو کچە لە کوێیە؟
ئەو برسی بوو.
چەند ساندویچێکم بۆ ئامادە کرد. ئێستا خەریکە دەیانخوات.
باشە. گوێ بگرە ئێدوارد، جلەکانی مەگۆڕە.
مەیشۆرە، یان شتێکی لەو جۆرە.
پێویستمان بە وەرگرتنی نمونە دەبێت.
هەروەها، ڕەنگە پێویست بکات بیبەینە لای پزیشک.
بە خێرایی. پێویستی بە پشکنین هەیە.
- دڵنیابە لەوەی کە ئەو کچە باشە. - بەڵێ بە دڵنیاییەوە.
ئێدوارد، بە خێرایی بیبە بۆ نەخۆشخانە، باشە؟
شوێنەکەتان بۆ دەنێرم لە ڕێگەی نامەی کورتەوە.
-سڵاو، گرەیس. -سڵاو.
من ناوم مادییە.
- ئەمە دکتۆر ڕیتا پاتەلە. - سڵاو.
ئەو دەیەوێت پشکنینت بۆ بکات.
-بەڵام من نەخۆش نیم. -نا، تۆ باشیت.
بەڵام تۆ بۆ ماوەیەکی کورت لە باوکت دوور بوویتەوە.
تەنها دەیەوێت دڵنیابێت لەوەی کە تۆ بە باشی دەخۆیت و دەخەویت.
دوای ئەوە دەتوانیت جلەکانت بگۆڕیت و بچیتەوە ماڵەوە.
گشت؟
گشت.
مەزن.
ئەگەر هەر وردەکارییەکی زیادەت هەیە، ئەوە ڕەنگە یارمەتیدەر بێت.
چۆن دەرکەوت؟ ئایا کەسێک گەیاندویەتی؟
ئایا نابێت بەدوای وردەکارییەکان بگەڕێیت؟
ئەوە دادپەروەرانەیە.
سوپاس.
- تۆ باش دەردەکەویت. - سوپاس.
سبەی ڕاپۆرتەکانی ترم پێدەگات.
بەڵام هەموو شتێک باشە.
ئەمڕۆ ڕێگەی پێدەدەم پشوو بدات.
هەوڵبدە بە پرسیاری زۆر بێزاری نەکەیت.
سبەی کە هات مامەڵە لەگەڵ ئەوەدا دەکەین.
گشت.
-سڵاو، گرەیس. -سڵاو.
ئەمەم بۆ ئێوە هێناوە.
سوپاس.
حەزت لە شوکولاتە؟
بەڵێ.
حەزت لە چی ترە؟
کێکەکان.
دەتوانم داوایان لێ بکەم ئەگەر حەزتان لێیە چەند کێکێکتان بۆ بهێنن.
چیتر نامەوێت کێک بخۆم.
بۆچی ئەمەیە؟
ئەو پیاوە، لەناو قەفەسەکەدا، کێکێکی پێشکەش کردم.
کەواتە دەبوو کێکەکان بخۆیت لەکاتێکدا لەناو قەفەسەکەدا بوویت؟
- ئایا ئەمە ڕاستە؟ - نەخێر.
بەڵام تۆ تەنها وتت کە کەسە خراپەکە کێکێکی پێشکەش کردیت.
کێکەکە کەوتە خوارەوە.
پۆلیسەکە لە پشتەوە پاڵ بە پیاوەکەوە نا و بەو هۆیەوە کەوتە خوارەوە.
چاوەڕوان بن پۆلیسێک هەبوو؟
ئەو پۆلیسەی لە قەفەسەکە دەرهێنام و بردمیەوە ماڵەوە.
چۆن زانیت پۆلیسە؟
چونکە جل و بەرگی هاوشێوەی ئەوانی لەبەردا بوو.
وەک ئەو؟
بەڵێ ئەوە ڕاستە.
گرەیس، خۆشەویستەکەم،
بۆ تێگەیشتن پێویستم بە هاوکاری ئێوەیە.
وتت پیاوێکی خراپ ڕفاندووی.
تۆی خستە ناو قەفەسێکەوە.
بەڵام دواتر کێکەکەی پێشکەش کردیت.
پاشان پۆلیسێک دەرکەوت،
پاڵى نایەوە سەر زەوی.
لە قەفەسەکە دەرمهێنایت.
پاشان تۆی بردەوە ماڵەوە.
ئایا ئەمە ڕاستە؟
بەڵێ ئەمە ڕاستە.
ئایا ئەم پۆلیسە بە ئۆتۆمبێلی تایبەتی خۆی سواری پێدایت؟
نەخێر، بە پیکاپێک بردمیەوە ماڵەوە.
بارهەڵگرێکی گەورە و ناشرینە.
گشت.
گرەیس، ئایا پۆلیسەکە لە ماڵەوە بە هەمان ڤان تۆی دابەزاند؟
ئایا پیاوە خراپەکە تۆی بە دیل گرت؟
بەڵێ.
گشت.
پاشان پۆلیسەکە هات و پیاوە خراپەکەی پاڵدا بۆ سەر زەوی.
لە قەفەسەکە دەرمهێنایت.
بە بارهەڵگرێکی ناشرین تۆم بردەوە ماڵەوە.
پاشان بە هەمان بارهەڵگری ناشرین ڕۆیشت.
دوای ئەوەی تۆی گەیاندە شوێنی مەبەست؟
بەڵێ، بەڵام بەهەمان بارهەڵگر نەڕۆیشت.
ئەو بارهەڵگرە هێشتا لە نزیک ماڵەکەم وەستاوە.
بارهەڵگرەکە هێشتا لە نزیک ماڵەکەتە.
بوونی هەیە.
پێویستە بچینە ماڵی تۆ، مەبەستم لە ئێستایە.
پێویستە بارهەڵگرەکە بدۆزینەوە.
تۆ ترساوی دەردەکەویت.
من ترساو دەردەکەوم چونکە ترسام.
بارهەڵگرەکەمان لە ماڵەوە هەڵگرت.
ئەو بارهەڵگرەی کە پێدەچێت تێیدا ڕفێنرابێت.
ڕۆژی بەختی تۆیە.
چی هەیە لێی بترسین؟
بە هیچ شێوەیەک هیچ مانایەکی نییە.
هەست دەکەیت بەناو کێڵگەیەکی میندا دەڕۆین
زەوی دەتوانێت لە هەر ساتێکدا بتەقێتەوە.
تەقینەوەیەک؟ ئایا تۆ جدییت؟
هێی ورچ، بیری لێ بکەرەوە.
کاتێک لە مێژووی هەر ئۆپەراسیۆنێکی ڕفاندنی تاوانکاریدا،
ئایا بیستووتە،
یان خوێندنەوە یان سەیرکردنی ڕاپۆرتێکی هەواڵ سەبارەت بە ڕفاندنی منداڵێک.
دەستگیرکەرەکەیان بۆ ماوەی ١٥ ڕۆژ لە قەفەسێکدا گرتیان.
پاشان لەناکاو دەگەڕێیتەوە ماڵەوە؟
ئیتر باسی ئەوە ناکەم کە پۆلیسێکی هەڕەمەکی وادیارە ڕزگاری کردووە.
بە هەمان ئەو بارهەڵگرەی کە تێیدا ڕفێندرابوو، گەڕایەوە ماڵەکەی.
دەنگەکەی وەک چیرۆکێکی ئەفسانەیی وایە، بەڵام...
ئێمە لە هێڵی کارەکەماندا هیچ پەرییەکمان نییە.
وە لە کۆتاییدا ئەو پەریانە دەبنە ئەهریمەن.
ئەو ئەهریمەنانە دەردەکەون و سڵاو دەکەن.
ئەوە ئەوەیە کە من لێی دەترسم.
بارهەڵگرەکە لە کوێیە؟
ئێدوارد، دەیبەیتە ژوورەوە؟
ئەگەر پێویستم پێت بوو پەیوەندیت پێوە دەکەم.
ڕوون.
بەخێربێیت.
سڵاو واتس، دەتوانیت قاپێکم بۆ بهێنیت؟
بریتییە لە GRG-2354.
ئامادەی؟
- ئەی بیڵێم یان لە ڕێگەی نامەی کورتەوە بنێرم؟ - دەتوانیت ڕاستەوخۆ بیڵێیت.
ڕوون.
تەرمێکمان دۆزیەوە.
پەپولەی خوێن نییە.
-سڵاو. -دیتێکتیڤ مادی دیسانەوە.
ئێمە ئەو شوێنەمان دۆزیوەتەوە کە گرەیس لێی ڕاگیرابوو.
ڕێک وەک ئەوەی باست کردووە.
هەروەها تەرمێکمان دۆزیەوە.
پێدەچێت هی ڕفێنەرەکە بێت.
وا دیارە لەوانەیە ئەو پۆلیسە پێش ئەوەی گرەیس لێرەوە دوور بخاتەوە کوشتوویەتی.
بۆ دوو هەفتەی داهاتوو لە هەواڵەکان دووری دەخەمەوە.
ئایا لە تاوانبارێکی زنجیرەیی دەچێت؟
باشە شوێنەکە هەموو تابلۆکانی تێدایە، بۆیە...
بەڵێ، پێموایە ڕەنگە وا بووبێت.
گرەیس زۆر بەختەوەرە.
حەز دەکەم شوێنەکە ببینم.
نەخێر ئەوە بیرۆکەیەکی باش نییە.
ناوی ویلیام ڕیڤ بوو.
ورث مزرعته عن والده، وعاش فيها طوال حياته.
دووجار هاوسەرگیری کردووە.
هاوسەری دووەمی لە ئەنجامی ئاڵۆزییەکانی لە کاتی منداڵبووندا گیانی لەدەستدا.
سەرەڕای ناڕەزایەتی دانیشتوانی ناوچەکە، لەو کێڵگەیەدا بە خاکی سپێردرا.
قەشەیەکم هێنا، بە هەر شێوەیەک بێت ناشتم.
چۆنیت مادی؟
سڵاو جێف لە هەر شوێنێکی ئەم خاکە گۆڕت دۆزیوەتەوە؟
گۆڕێک؟ چ جۆرە گۆڕێکە؟
ئەم شوێنە زەبەلاحە.
هیچ گۆڕێک نابینین.
دەبێتە گۆڕێکی ئاسایی.
ڕەنگە بەردێکی گۆڕ و نووسراوێکی لەسەر بێت.
دیارە ئەم پیاوە ویلیام ڕیڤە.
ژنەکەی لەسەر زەویەکەی خۆی ناشت.
بەپێی بەڵگەنامەکان، […]
وا دیارە ڕەنگە قەشەیەک مەسەکەی بەڕێوەبردبێت.
کۆپی چاپکراوەکەت بۆ دەنێرم.
جێف، دەبێت ئەم گۆڕە بدۆزینەوە.
ڕەنگە ئەمە بەرەو پاشماوەی منداڵە ونبووەکانی دیکەمان ببات.
ئای خوایە گیان.
بەخێربێیت.
بەڵێ گۆڕمان دۆزیەوە.
چوار لاشە، هەموویان منداڵن.
بە جوڵەیەکی بازنەیی بە دەوری گۆڕەکەدا نێژران.
کونێکی زیاترمان لە زەویدا هەڵکەند، بەڵام...
پێم وایە ئێمە لە مەسەلەکە تێدەگەین.
زەوی تەنها تەقیەوە.
چیتر پەری نەماوە.
گەڕانێکی وردمان لە کێڵگەی ویل ڕیف ئەنجامدا،
پاشماوەی چوار منداڵیان دۆزیوەتەوە کە لە نزیکەوە نێژراون
شوێنی گۆڕی میلینا ڕیڤ، هاوسەری پێشووی ویلیام ڕیڤ.
هەروەها پێمان وایە هەمان کەس بەرپرسیار بووە.
بۆ ڕفاندنی گرەیس براون.
خۆشبەختانە ئێستا توانی لە کێڵگەکە هەڵبێت و بە سەلامەتی بگەڕێتەوە ماڵەوە.
هەرچەندە ویلیام ڕیڤ بە مردوویی دۆزرایەوە، بەڵام لێکۆڵینەوەکان بە کراوەیی ماونەتەوە.
کۆمەڵێک پرسیار هەیە
ئەوە ئەوەیە کە ئێمە هەوڵی پێشکەشکردنی دەدەین پێش ئەوەی بگەینە ئەنجامێکی ورد.
سوپاس. پرسیاری زیاتر نییە.
کاکە تکایە...
چۆن گەیشتە ماڵەکەی؟ ئایا هیچ شایەتحاڵێک هەبووە؟
-سڵاو چۆنیت؟
- چۆنی؟ - سڵاو...
ئەمە لە فرۆشگاکەتەوەیە، نەخێر؟
بەڵێ وایە.
دەتوانن گرتە ڤیدیۆییەکانی سی سی تی ڤی شەشەمی ئەم مانگەم بۆ دابین بکەن؟
ئایا دەتوانیت نزیکەی پێنج خولەک چاوەڕێ بکەیت؟
- بە دڵناییەوە. سوپاس. - باشە.
سڵاو مادی.
باوەڕ بکەن دوای بینینی هەموو ئەمانە ئەوەندە وشە نادۆزمەوە کە سوپاسی خودا بکەم.
بەڵێ پێویستە سوپاسی خودا بکەیت. زۆر میهرەبان بوو.
نیعمەتەکەی بۆ تۆ گەڕاندەوە.
گوێ بگرن ئێمە هیچ لەبارەی پۆلیسەکەوە نازانین.
گرەیس پێی وایە ئەو ئازادی کردووە و هێناوەتەوە ماڵەوە.
پێویستە بزانین کێیە و چۆن گەیشتوەتە کێڵگەکە.
بۆیە ڕەنگە پێویست بکات جارێکی تر پرسیار لە گرەیس بکەین.
نەخێر، نەخێر، گرەیس پێشتر زۆر شت بەسەر هاتووە.
ئیتر بەرگەی نەدەگرت.
من لێت تێدەگەم و هاوڕام لەگەڵت.
وەڵامی هەموو پرسیارەکان دەدەمەوە.
ئەگەر ویستت داوا لە دکتۆر پاتەل دەکەم کە ئامادەبێت.
ئێدوارد، زۆر گرنگە دەستبەجێ لەگەڵ گرەیس قسە بکەین.
گرەیس، ئێمە لێرە چەند وێنەیەکی هەندێک پۆلیسمان هەیە، پێم خۆشە چاوێکیان لێبکەیت.
ئایا ئەمە پیاوە؟
نەخێر.
لە؟
ئەی بارودۆخی ئەو؟
نەخێر.
یەکێکیان نییە؟
حەز دەکەیت جارێکی تر سەیری وێنەکان بکەیتەوە؟
نەخێر.
ئێدوارد، دەتوانم بۆ خولەکێک لە دەرەوە بتبینم؟
حەز دەکەم بیبەم بۆ ئەو کافێیەی کە ویلیام ئەم کێکەی بۆ کڕیوە.
نەخێر! گرەیس بەس ئازاری چەشتووە.
ئیتر ناتوانم وەڵامی هیچ پرسیارەکانتان بدەمەوە.
ئەمە باشترین شت نییە بۆ ئەو.
ئێدوارد، من لە نیگەرانییەکانت تێدەگەم، بەڵام...
دەبێت لەم ڕوانگەیەوە سەیری بکەیت.
ئەم پۆلیسە هەڕەمەکییە... ئێمە هیچ لەبارەیەوە نازانین.
لەوانەیە هاوبەشی ویلیام ڕیڤ بووبێت لە کوشتنی ئەم منداڵانەدا.
ئێستا بە ئازادی بە شەقامەکاندا دەڕوات.
لەوانەیە منداڵی تریش لەگەڵیدا بووبێت.
گرەیس لەڕادەبەدەر بەختەوەر بوو.
بەڵام چوار کچەکەی تر ئەوەندە بەختیان نەبوو.
ئەگەر هەرگیز هەستت کرد کە فشارێکی زۆرمان لەسەر دروست کردووە،
دەتوانی بیبەیت و بڕۆن.
-ئایا ئەمە دوا شت دەبێت؟ -بێگومان.
دەتەوێت چی بکەیت لە کافێ؟
تکایە کورسییەکتان هەبێت، و ڕەنگە هەندێک خواردن داوا بکەن.
بزانە کەسێک یان هەر شتێک دەناسێتەوە.
سوپاس.
گرەیس، پێشتر لێرە بوویت؟
نەخێر.
باشە کەواتە.
باشە با بڕۆین.
سڵاو.
ئەمەیە.
ببورە جەنابی بەڕێز.
ئەمە ئەو پۆلیسەیە کە بە ئۆتۆمبێل منی بردەوە ماڵەوە و ڕزگاری کردم.
مەبەستت جیمە؟
من بە تەواوی دڵنیا نیم لە ناوەکەی.
تەنها ئەوەندە دەزانم کە منی لە قەفەسەکە دەرهێنا و هێنایەوە ماڵەوە.
مادی، ئایا هەموو شتێک باشە؟
بەڵێ…
گرەیس تەنها دەیگوت کەسێکی بینیوە کە لە جیم دەچێت.
سوپاس.
وەرە خۆشەویستەکەم با بڕۆین.
سڵاو ئازیزم.
- سواری ئۆتۆمبێلەکە ببم و دەگەڕێمەوە... - باشە.
ئەو لەوێیە.
بەڵێ، ئێدوارد.
هەموو ئەمانە چییە؟
مەبەستت چیە؟
مەبەستم ئەوەیە گرەیس ئەو پۆلیسەی لەسەر دیوارەکە ناسیەوە.
ئایا ئێوە بەدواداچوون بۆ ئەم بابەتە ناکەن؟
با شتەکان وەک خۆیان جێبهێڵین، باشە؟
گومانکردن لە گرەیس بە هیچ شوێنێک نامانگەیەنێت.
ئەمەش شتەکان ئاڵۆزتر دەکات.
پۆلیسەکەم ناسیەوە.
ئێدوارد، ١٣ ساڵ.
ئەو پۆلیسەی کە بەو دیوارەدا هەڵواسراوە، جیمی هاوکارمانە.
ساڵێک لەمەوبەر کۆچی دوایی کردووە
لەم کافێیەدا.
ڕات چییە لەسەر هەستەکانمان لەو بارەیەوە؟
باشە، دەبێ گرەیس کەسێکی بینیبێت کە لە جیم دەچێت.
بێگومان. مەبەستم ئەوەیە کە ئەوە تاکە شتێکە کە مانای هەیە.
باشە، ببورە.
- بەڵێ. - دەست بگرە بەدواداچوون.
بەڵێ، پێویستە نزیکەی سی خولەک دوور بکەومەتەوە.
باشە. جوان دەردەکەوێت.
سڵاو، گرەیس.
جیم؟
ئەمە تۆیە؟
جوانی؟
ئایا دەتوانین لەگەڵ تۆ بخەوین؟
بێگومان ئازیزم.
چی ڕوویدا؟
ئەو پۆلیسە لە ژوورەکەمدا بوو.
زەردەخەنەیەکم بۆ دەکات.
کام پۆلیس؟
ئەو پۆلیسەی کە وێنەکەی بە دیواری کافێیەکە هەڵواسرابوو.
پێم وایە ناوی جیمە.
جیم؟
بەهیوای خەونی خۆش.
گشت.
-سڵاو. -سڵاو بەدواداچوون، چۆنیت؟
باشە... من تەنها...
هەستم بە خەواڵوویی دەکرد. بۆیە خۆم کێشا بە کەناری ڕێگاکە.
باشە. بێخەوش.
پێویستت بە منە بۆ ماڵەوە یان هەر شتێکی تر؟
نەخێر من باشم.
-باشە، سوپاس.
باشە. ئاگاداری خۆت بە.
- نیا گیان، خەریکە تەواو بوویت؟ - بەڵێ.
دوا دەکەوین. ئێمە لە ئێستاوە دواکەوتووین.
باش.
ویستت قسەم لەگەڵ بکەیت؟
پێشتر، کاتێک ئێمە...
کاتێک سەیری گرتە ڤیدیۆییەکانی سی سی تی ڤیمان دەکرد...
کامێراکە لە گۆشەیەکی خراپەوە بوو. ئێمە نەماندەتوانی دەموچاوی شۆفێرەکە ببینین.
بۆیە،
دوێنێ شەو چووم و پشکنینم کرد.
لە گۆشەیەکی جیاوازەوە،
وە ئەمەم بینی.
ڕای ئێوە چییە؟
گرەیس لەوەتەی گەڕاوەتەوە نەیتوانیوە لە ژوورەکەیدا بخەوێت.
پێم وابوو بەهۆی ئەوەی ڕوویداوە.
دوێنێ شەو، هاتە سەر جێگاکەم و...
دەڵێت جیم لە ژوورەکەی خۆیدا بووە.
عیسا!
بۆیە چوومە ژوورەکە و پشکنیم.
ئایا جیمت بینیوە؟
هەستم دەکرد شتێک لەوێیە.
وە شتێکم بینی، وەک سێبەرێک.
نیا، دەتوانم سواری تۆ بم بۆ ماڵەوە؟
نەخێر، سوپاس. دایکم دێت بۆ ئەوەی من هەڵبگرێت.
- باشە. بەیانی دەتبینمەوە. - هەروەها تۆش.
سڵاو ئازیزم.
دایە من چاوەڕێی تۆم. کەی دێی بۆ ئەوەی من وەربگریت؟
دەزانم ئازیزم.
هێشتا لە هاتوچۆدا گیرم خواردووە. داوای لێبووردن دەکەم.
من گوێ دەگرم...
پێت وایە ئەمڕۆ دەتوانیت بە پێ بچیتەوە ماڵەوە؟
کێشە نیە.
بەخێربێیت.
سڵاو من ڕۆبم لە وێستگەکەوە.
بەڵێ، من لێرەدا سافیا تۆمپسۆنم هەیە.
دەڵێت کچەکەی بێسەروشوێنە.
بەڵێ، دەیەوێت لەگەڵ لێکۆڵەرێک قسە بکات.
ئایا پەیوەندیت بە مادیەوە کردووە؟
ئای پێشتر تەلەفۆنم بۆ کرد. ئێستا بەرەو ژوورەوە دەڕوات.
تەنها ویستویەتی من بیهێنمە بەرچاوتان.
باشە من یەکسەر لەوێ دەبم.
گشت.
سوپاس.
ئەو کچە لە کوێیە؟
ژووری پێنجەم.
بۆیە، کچە هەرزەکارەکەی تەنها بۆ چەند کاتژمێرێک نەمابوو.
بۆچی ئەوەندە خێرا گەیشتە ئەو ئەنجامەی کە ون بوو؟
ڕاستگۆیانە، بەدواداچوون،
لەگەڵ ئەو هەموو بانگەشەیە و وەسوەسەی میدیایی لەم ڕۆژانەدا لە دەوری کچانی ونبوو،
ڕفاندن نیگەرانییەکی گەورە دەبێت.
ڕاستەقینە.
لە بەیاننامەکەیدا باسی ژمارەی تەلەفۆنی کچەکەی کردووە.
- دەتوانی تۆمارەکانی بۆ من بپشکنیت؟ - من.
- سەفیا تۆمپسۆن؟ - بەڵێ.
من بەدواداچوونکار مادی وێڵزم.
من بەرپرسیارم لە حاڵەتەکانی کەسانی ونبوو.
لێرەدا لە بەیاننامەکەتدا دەیبینم
نیا کچەکەت تەنها دوو کاتژمێر نەمابوو.
بۆچی دەتەوێت ڕاپۆرتی ونبوونی بدەیت؟
کچەکەم زۆر باش دەناسم.
هەرگیز درەنگ ناگەڕێتەوە ماڵەوە.
لە هیچ شوێنێکی تر ناژی، هەرگیز!
ئایا ئەگەری ئەوە هەیە کە ئەو کچە لێت توڕە بێت؟
چونکە لە کاتی خۆیدا نەهاتوویت بۆ ئەوەی بیهێنیتەوە؟
کەمێک پێش ئێستا قسەم لەگەڵ کرد.
ئەوە پێش ئەوەی قوتابخانە بەجێبهێڵیت بۆ ئەوەی بچیتەوە ماڵەوە.
دەنگی ئەو بۆ من خۆش بوو.
پێم وایە شتێک بەسەریدا هاتووە.
خاتوو تۆمپسۆن، ٢٠١٩.
ئایا نیا ڕێگەی پێدراوە مۆبایلەکەی لەگەڵ خۆی ببات بۆ قوتابخانە؟
نەخێر، ڕێگەی پێنادرێت ئەوە بکات، بەڵام...
لە ئەگەری حاڵەتی لەناکاودا یەکێکم پێدا.
پەیوەندیکردن یان ناردنی نامەی کورت قەدەغەیە.
هەرکەسێک کە لە مەکتەبدایە لە مۆبایلەکەی دوور بکەوێتەوە.
لەناو جانتاکەیدا دەیهێڵێتەوە.
دوایین جار کەی بوو قسەت لەگەڵ کرد؟
دەتوانم پشکنین بکەم.
کاتژمێر ٢:٣٢ی پاشنیوەڕۆ
ئەوە ڕێک کاتێکی گونجاو بوو.
پێویستە ئاماژە بەوە بکرێت کە مۆبایلەکەی لە کاتژمێر...
کاتژمێر ٤:٤٢ی پاشنیوەڕۆ
ئەگەر کەس نەیزانیبایە مۆبایلێک لە جانتاکەیدا هەیە،
بە ئەگەرێکی زۆرەوە خۆی کوژاندووەتەوە.
یان ئەوەی کە ڕفێنەرەکەی زانیویەتی مۆبایلێکی هەیە
ئامێرەکەی کوژاندەوە بۆ ئەوەی شوێنی خۆی بشارێتەوە.
لەگەڵ هەموو ڕێزێکی شایستەدا، خاتوو تۆمپسۆن،
باوەڕ ناکەم کچەکەت ڕفێنرابێت.
باشە ئەوە نییە کە تۆ بیری لێدەکەیتەوە، بەدواداچوون.
ئەوە ئەوەیە کە من دەیزانم.
لەم دواییانەدا گوێم لە حاڵەتی دیارنەمانی کچانی گەنج بوو.
ئەو کەسەی لێی دەکۆڵیتەوە.
ڕاستە ئێمە شاهیدی هەندێک حاڵەتی دیارنەمانی کچان بووین
بەڵام ئەو ڕفێنەرە ئیتر ئازاد نییە.
جگە لەوەش نیا لەگەڵ ئەم وەسفەدا ناگونجێت.
زیاتر کچە سپی پێستەکانی دەکردە ئامانج.
ئەگەر پێشبینی بکەم،
پێم وایە ڕەنگە نیا لە شتێکدا دڵتەنگ بێت.
ئەمشەو دواتر دەگەڕێتەوە ماڵەوە.
پێویستە بچیتە ئەوێ و چاوەڕێی بکەیت.
لەم نێوەندەدا شتێک هەیە کە دەتوانین بیکەین و ئەویش ئەوەیە...
ئەگەر دەتەوێت لیستی هاوڕێکانیمان بۆ دابین بکەیت
دەتوانین پەیوەندییان پێوە بکەین؛ ژمارەی تەلەفۆنەکانیان بەردەستە.
هەرچییەک بڵێیت.
- بەڵێ پارکەر. - ئەوە خاڵی کوێرە.
نە کامێرا، نە خانوو لێرە، نە هیچ.
شوێنێکی تەواو جیاوازە. کەس ناتوانێت بیبینێت.
کەی دەتوانیت بێیتەوە ئێرە؟
لە ماوەی نزیکەی ١٥ خولەکدا.
-سڵاو. -سڵاو سەفیا، ئەمە بەدواداچوون مادییە.
ئێمە پێمان خۆشە جارێکی تر لەگەڵتان قسە بکەین.
ئەمڕۆ دەتوانیت لە کاتێکی دیاریکراودا بگەڕێیتەوە بۆ وێستگەکە؟
ئێستا ئامادەم. ئێستا دەتوانم بێم.
مەزن.
ئەم بارهەڵگرە ڕەشەمان لە کامێرای چاودێریدا بینی کە نزیکەی ١٩ میل لە دوورییەوە بوو.
لەو شوێنەی کە نیا ون بوو.
بۆیە پێت وایە ئەمە ئەو بارهەڵگرەیە کە تۆ بردوتە.
بەڵێ. یان ئەوە، یان دەکرێت.
نیا شۆفێرەکەی ناسی و بە ئامادەییەوە سواری ئۆتۆمبێلەکە بوو.
دەتوانی پێمان بڵێی باوکی لە کوێیە؟
باوکی سێ ساڵ لەمەوبەر کۆچی دوایی کرد...
لە شێرپەنجەوە.
داوای لێبوردن دەکەم کە گوێم لێ بوو.
- ناوی چییە؟ - لۆمار.
لۆمار تۆمپسۆن.
بەڵام پێت وایە بۆچی نیا شۆفێری ئەم بارهەڵگرە دەناسێت؟
چووینە ئەو شوێنەی کە مۆبایلەکەی نیای لێ کوژاوەتەوە.
بارهەڵگرەکە لە دووری ٢٠ میل لە کاتژمێر ٢:٢١ی پاشنیوەڕۆ بینراوە
دوای بیست خولەک، کاتژمێر ٢:٤١ی پاشنیوەڕۆ،
نیا مۆبایلەکەی کوژاندەوە.
ئایا دەتوانیت ڕاستەوخۆ بچیتە سەر مەبەستەکە؟ هەوڵی چی دەدەیت؟
پێم وایە ڕەنگە نیا مۆبایلەکەی کوژاندبێتەوە کاتێک ئەو بارهەڵگرە نزیک بووەوە.
یان ئەوە، یان...
یان چی؟
لەوانەیە ئەو کەسەی لەناو بارهەڵگرەکەدا بوو زانیبێتی
کە نیا مۆبایلێکی لەناو جانتاکەیدا هەڵگرتبوو.
باوەڕ ناکەیت ڕفێنرابێت، وانییە؟
کچەکەم...
ئەو بە تەنیا لەوێیە.
وە تۆ هەوڵ دەدەیت لێرە دابنیشیت
وە دوور بکەوەرەوە لەوەی کە لەوانەیە لەلایەن کەسێکەوە ڕفێنرابێت.
ئەم قسەیە بە هیچ شێوەیەک هیچ مانایەکی نییە.
بەردەوام هەوڵدەدات بڵێت پێویستە ئەو کەسە بناسێت.
بۆچی گرنگە ئەو کەسە بناسێت یان نا؟
بۆ گوێم لێناگریت؟
لە قووڵایی دڵمدا دەزانم کچەکەم چی بەسەر هاتووە.
هێشتا ئەم کابوسانەم هەیە.
دووبارە و سێبارە.
لە شوێنێکی تاریکدا بە تەنیایە.
وە کە بە شریت بەسەر دەمیدا بەستراوەتەوە.
هەوڵدەدات پەیوەندیم پێوە بکات، هەوڵدەدات هاوارم بۆ بکات.
بەڵام ناتوانێت.
تۆ ناتوانی. ناتوانم بگەمە دەستی.
پێویستە ئاودەست بەکاربهێنم.
تکایە،
دەبێت بیدۆزیتەوە.
گشت.
بەردەوام دەبین لە لێکۆڵینەوە.
لەگەڵ ئەگەری ڕفاندنی.
سوپاس.
ئەگەر بەڵێنی ڕەفتارێکی باشت دا،
دەتوانم گرەنتی ئاسوودەییتان پێ بدەم.
بێگومان تکایە ئازارم مەدەن.
بەم زووانە بە سەلامەتی دەگەڕێیتەوە ماڵەوە بۆ لای خێزانەکەت.
هەوڵ مەدە هیچ شتێکی زیرەکانە بکەیت.
بە بیرۆکەی گەورە هەڵمەگرن.
ئەگەرنا ناچار دەبم جارێکی تر بتبەستمەوە و شریت بەسەر دەمتدا ببەستم.
گشت.
-مامە... -سڵاو بچووکەکەم.
باوکە سەیرکە کێ لێرەیە. ئەوە دایکمە.
لە کوێ بوویت؟
زۆر شتم هەیە پێتان بڵێم.
-بەڵێ، بەڵێ.
هەموو نمرە نایابەکانم لە ڕاپۆرتی نمرەکانم وەرگرت.
ئافەرین! زۆر شانازیتان پێوە دەکەم...
بەڵێ.
-هاهاها.
بڕیار بوو پەیوەندی بکەم، بەڵام...
لە ڕێگادا مۆبایلەکەم لەدەستدا، بۆیە...
من ڕاستەوخۆ هاتمە ئێرە.
شایستە.
من تۆم دەستکەوت...
ڕەنگە پێویستت بە تازەکردنەوەیەک بێت. بۆچی ژوورەکەم بەکارناهێنیت؟
با بچین.
-سڵاو. -سڵاو ئێدوارد، من مادیم.
ئایا ئەمە کاتێکی باشە بۆ قسەکردن؟
بەڵێ، بە ڕەهایی.
وا دیارە ڕەنگە ڕووبەڕووی منداڵێکی دیکەی ونبوو ببینەوە.
بەڕاستی حەز دەکەم جارێکی تر لەگەڵ گرەیس قسە بکەم دەربارەی گفتوگۆکەی لەگەڵ جیم.
پێموانییە ئەمە بیرۆکەیەکی باش بێت لە ئێستادا.
دایکی تازە گەڕاوەتەوە.
دایکی کێ؟
گرەیس
دایکی گرەیس. ئەو تازە گەڕاوەتەوە.
باشە. تەنها پەیوەندیم پێوە بکە کاتێک دەرفەتت بۆ ڕەخسا لەگەڵ گرەیس قسە بکەیت، باشە؟
بە دڵناییەوە.
ئێدوارد، من...
پێویست ناکات تەنها لەبەر ئەوەی گەڕامەوە هیچ شتێک بگۆڕیت.
بەڕاستی دڵخۆشم کە تۆ لێرەیت.
گرەیس بە تایبەتی پێویستی بە تۆیە دوای هەموو ئەو شتانەی کە بەسەریدا هاتووە.
گرەیس بە چیدا تێپەڕی؟
دەتوانین ئەم ئێوارەیە باسی ئەوە بکەین.
دواکەوتووم لە کار.
دەبێت بچم.
ماڵئاوایی لە گرەیس دەکەم.
باسی جیم بە دایکت مەکە.
باشە، پێویستە دەستبەجێ دەست بە خواردنی ئەم دەرمانە بکەیت.
دوای ئەوە پێویستە پلان بۆ مانەوەت لە نەخۆشخانە دابنێین.
تا کەی دەتوانم بەم شێوەیە بەردەوام بم بەبێ ئەوەی پێویست بکات بچمە نەخۆشخانە؟
نزیکەی ٣٦ هەفتە.
بەڵام دواتر پێویستت بە چوونە نەخۆشخانە دەبێت.
باشە لە کۆتاییدا لاوازییەکە دەردەکەوێت.
بەڵام هەموو شتێک بەندە بەوەوە کە جەستەت چۆن وەڵامی دەرمانەکە دەداتەوە.
ئایا ئەم بابەتە بە ژنەکەت وت؟
هێشتا نا.
گوێ بگرە، دەبێت یەکسەر پێی بڵێیت.
لەڕادەبەدەر شۆککەر دەبێت ئەگەر دواتر بزانم.
ئەگەر بتوانن گوێم لێ بگرن، لە هەر کوێیەک بن،
تکایە ئاگاداربن،
نیا کچێکی خۆشە.
ئەو شایەنی ئەمە نییە.
لە خودا دەپاڕێمەوە کە لە هەموو گوناهەکانت خۆش بێت.
تکایە تکایە کچە بچووکەکەمم بدەنەوە.
ئەمە چانسی تۆیە.
ئەمە کاتی تۆیە.
ئەمە کاتی ئێوەیە کە شتەکان ڕێکبخەن بۆ سوودی هەموومان.
تکایە، چانسی گۆڕینی ئەمەت هەیە.
تکایە، کچە بچووکەکەمم بۆ بێنە.
کاکە دەتوانی ڕوونی بکەیتەوە لەبەر ئەوەی ئەو کەسەی کە گوایە ڕفێنراوە مردووە؟
بۆچی منداڵانی تر دەڕفێنرێن؟
یان ئەگەری ئەوە هەیە
ئایا هەر لەسەرەتاوە پیاوی هەڵەت هەڵبژارد؟
ويليام ڕيف مجرم متکر.
بەرپرسی ڕفاندن و کوشتنی شەش منداڵی ئەم ناوچەیە.
بەڵام کوژرا.
هەرچۆنێک بێت،
ئێمە پێمان وایە تاوانبارێکی دیکەش بەشدارە.
ئەگەر ڕێگەم پێبدەیت کێ ویلیام ڕیڤی کوشت؟
لە ئێستادا ناتوانین وەڵامی ئەم پرسیارە بدەینەوە.
کەواتە ئەمە ڕێک لە کوێیە؟
بەڵێ، هەر لێرەدا.
لەوێ چاوەڕێی دەکرد، بۆیە لێم پرسی ئایا دەتەوێت سوار بێت؟
بەڵام وتی چاوەڕێی دایکی دەکەم.
ئایا بەهیچ شێوەیەک تووشی خەمۆکی، ترس، یان دڵەڕاوکێ بووە؟
نەخێر، ئەو بە تەواوی باش دەرکەوت، ئاسایی.
هەر بۆیە پێم وابوو ڕۆشتن باشە.
باشە... ئەگەر سەیری تۆمارەکانی قوتابخانەکەی بکەم، پێت ناخۆشە؟
بە شێوەیەکی سروشتی.
بەڵێ دەتوانین بچینە نووسینگەی بەڕێوەبەر و هەڵیبگرین.
مادی:- بەڵێ.
ئایا نیا تۆمپسۆن ناوی خۆی گۆڕیوە؟
مەبەستت لە گۆڕینی ناوی چییە؟
بەپێی تۆمارەکانی پێشووی قوتابخانەکەی، ناوی نیا دەیڤسە.
کەواتە، هاوسەری سەفیا، لۆمار تۆمپسۆن، باوکی دونیا نییە.
دیارە نەخێر.
پێش ئەوەی هاوسەرگیری لەگەڵ لۆمار تۆمپسۆن بکات هاوسەرگیری لەگەڵ کەسێکدا کردووە.
ئەمە ئەوە نییە کە ئەو لە لێدوانەکەیدا وتوویەتی.
پێی گوتین کە لۆمار تۆمپسۆن باوکی نیایە.
بۆچی درۆ دەکەیت لەو بارەیەوە؟
-سڵاو بەدواداچوونەکان. -سڵاو سەفیە.
دەتوانم خواردنەوەیەکتان بۆ بهێنم؟
قاوە؟ چا؟
نەخێر، دەست خۆش سەفیە.
ئێمە تەنها لێرەین بۆ ئەوەی پرسیارێکتان لێ بکەین.
باشە. وەرە ئێرە.
باوکی دونیا کێیە؟
کەمەر.
هاوسەری کۆچکردووم.
باوکی بایۆلۆژییەکەی، سەفیا؟
وەرە سەفیە.
دەبێت پێمان بڵێیت.
هاوسەرگیریم لەگەڵیدا هەڵەیەک بوو لە منداڵیدا، باشە.
نزیکەی یەکسەر دوای لەدایکبوونی نیا جیا بووینەوە.
من و لۆمار لەو کاتەدا پێنج ساڵ بوو هاوسەرگیریمان کردبوو.
پێم وابوو تۆ هاتووی بۆ ئێرە بۆ ئەوەی لەبارەی نیا بپرسیت
بەڵام تۆ پرسیار لە باوکی بایۆلۆژی نیا دەکەیت؟
بۆچی ئەمە گرنگە؟
ئەمە گرنگە سەفیە.
هەموو وردەکارییەک لە لێکۆڵینەوەیەکی تاوانکاریدا گرنگە.
وەڵامی پرسیارەکە بدەرەوە.
باوکی بایۆلۆژی نیا کێیە؟
ئەوە تایرێل دەیڤسە.
بۆ پێشتر ئەمەت پێ نەگوتین؟
چۆن بڕیار بوو پێت بڵێم پۆلیسێکی کوشتووە؟
جیم ویلەر کوژراوە.
ئەگەر ئەوەم پێت بگوتبایە، لێرەش هەمان هەوڵم بۆ نیا نەدەدا.
سەفیە، ئەوە ڕاست نییە.
وە ئێستا ئێوە بە ڕاگرتنی ئەم زانیاریانە لە ئێمە ڕێگریتان لەم لێکۆڵینەوەیە کردووە.
ئەگەر پێشتر ئەوەت پێمان گوتبایە،
دەمانتوانی لە دۆخێکی باشتردا بووین بۆ یارمەتیدان
من و تۆ.
ناتوانیت ئەم بابەتە بە ڕۆژنامەنووسان بڵێیت.
تکایە.
هەموو هەوڵێک دەدەم بۆ ئەوەی ئەم بابەتە لە میدیاکان دوور بخەمەوە.
بەڵام هەڵەیەکی ترسناکت کرد.
زۆر بەداخەوە کە ناچار بوویت بە تەنیا بەم دۆخەدا تێپەڕیت.
بە هیچ شێوەیەک هیچت نەبیستووە؟
نە لە تەلەفزیۆن، نە لە ئینتەرنێت.
نەخێر لەگەڵ هاوڕێیەکم لە شوێنێکی دوورەدەست بووم.
سەیرکە ئێدوارد،
دەزانم دایکی باش نەبووم.
دەمەوێت قەرەبووی کاتە لەدەستچووەکان بکەمەوە
لەگەڵ گرەیس و لەگەڵ تۆ.
ئەگەر شتێکت هەیە بیڵێیت،
من ئامادەم ئەو قسەیە ببیستم.
لە شارۆچکەیەکی بەدبەخت بووم لەگەڵ هاوڕێیەکی بەدبەخت...
هەندێک دانەوێڵەمان لە شەقامەکە کڕی.
لەبری خۆشحاڵی، جۆرێک بوو لە ژەهر.
نەخێر چاوەڕوان بن، نا، نا، نەخێر...
ئای خوایە گیان.
نەفرەت!
ڕاست لەبەردەم چاومدا مرد...
لە حەبێکەوە کە خستمە ناو دەمی.
لە نیوەی شەودا بە تەواوی تەنیا بووم
لە ژوورێکی هۆتێلدا لەگەڵ تەرمی مردووێکدا.
یەک چرکە.
پارەم نەبوو بۆ ئەوەی بگەڕێمەوە ماڵەوە.
پێم وابوو لە زینداندا دەڕووخێم.
پاشان ئەم پۆلیسە لەناکاو دەرکەوت.
هیچ بیرۆکەیەکم نەبوو کە چۆن ناو و ناونیشانی منی زانیوە.
وە هەموو شتێک بە شێوەیەکی ڕستەیی دەربارەی منە.
نازانم. مەبەستم ئەوەیە زۆر دەترسم.
بڕۆ ماڵەوە.
-من... -دەچمەوە ماڵەوە.
بلیتی فڕۆکەی پێدام
وە هەندێک پارە.
وەک ئەوە وابوو فریشتەیەک بە تایبەتی دەرکەوتبێت بۆ ئەوەی ڕزگارم بکات.
خۆشحاڵم کە گەڕایتەوە.
بیرت دەکەم.
ئێدوارد، ١٣ ساڵ.
داوای لێبووردن دەکەم.
تۆ باشیت.
تکایە هاوکارم بن لەم بابەتە تێبگەم.
چۆن شتێکی وا سادە لە ئاگاداری تۆ دەرباز بوو؟
زانیارییەکی زۆر گرنگ لەسەر باوکی!
چونکە سەفیە بە ئەنقەست بابەتەکەی لە ئێمە شاردەوە.
کاکە ئەو ژنە لێدوانێکی درۆی دا.
تاکە هۆکارێک کە ئێمە ئەوەمان بۆ دۆزیەوە ئەوەیە
ئەوەش لەبەر ئەوەیە کە پارکەر سەرقاڵی تۆمارەکانی قوتابخانە کۆنەکەی نیا بوو.
دەبوو هەر لەسەرەتاوە ئەوەت بزانیایە.
-بەڵام جەنابی سەرۆک... -نامەوێت ئەوە ببیستم.
زۆر دەمێکە گوێم لە قسەکانت بووە.
من لە بەدواداچوونەکەت بێ هیوا بووم.
هیچ بیرۆکەیەکت نییە کە کێ ویلیام ڕیڤی کوشتووە.
نازانی گرەیس چۆن گەیشتە ماڵەوە.
وە هیچ بیرۆکەیەکت نییە لەسەر دیارنەمانی نیا.
دوای سێ ڕۆژ لە بەدواداچوون و چەند کۆنگرەیەکی ڕۆژنامەوانی،
ئێستا بە زانیاری نوێ سەرسامت کردم!
دەزانی ئەمە بۆ من چۆنە؟
با پێتان بڵێم.
لە کارێکی پۆلیسی هەژار و بێتوانا دەچێت.
جەنابی سەرۆک نابینیت؟
ئێستا نیا و گرەیس پەیوەندییەکی هاوبەشیان هەیە.
ئەوە جیمە.
مەیە بۆ لای من
بەم قسە بێمانایەی کە پۆستت دەکرد.
گوێت لێیە دەنگت چۆنە؟
بە جددی.
بڕیارە ئێمە دەستگیرکردنەکە بکەین
ئایا ئێستا پێویستە جنۆکەکان تۆمەتبار بکەین؟
ئایا ئەوە پێم دەڵێیت؟
حەوت ڕۆژتان ماوە بۆ تەواوکردنی ئەم لێکۆڵینەوەیە.
یان دەتگوازمەوە.
من بەدەست دەهێنیت؟
-لە من تێدەگەی؟ -بەڵێ کاکە.
جیابوونەوەکە ڕوویداوە.
ببوورە.
-سڵاو چۆنیت؟ -باش.
من ناوم بەدواداچوون مادیسۆن وێڵزە.
ئایا دەتوانم چەند پرسیارێک بکەم؟
بە دڵناییەوە.
تا ئێستا مۆدێلی بارهەڵگرێکی بچووکی بەم شێوەیەت بینیوە؟
ئایا لەم دواییانەدا هیچ پارچەیەکی یەدەگت بۆ شتێکی لەم شێوەیە فرۆشتووە؟
بە دڵنیاییەوە ناتوانم بڵێم.
باشە کێشە نییە. سوپاس بۆ هاوکاریتان.
- ببوورە. داوای لێبووردن دەکەم. - باشە.
بەهیوای ڕۆژێکی شاد. سوپاس. هەروەها تۆش.
سوپاس.
ئایا هیچ کارێکی چاککردنەوەت لەسەر ئەم بارهەڵگرە لە گەراجەکەت ئەنجامداوە؟
نەخێر وا نییە.
داوای لێبوردن دەکەم لەسەر ئەوە.
سوپاس.
سڵاو مادی.
ببورن تا ئێستا دەرگاکانمان نەکردۆتەوە.
دوای ٤٥ خولەک دەگەڕێمەوە.
بەڵام ئەگەر ئیزعاجت نییە چاوەڕێی بکەیت،
کوپێک قاوە بخۆرەوە تا خزمەتگوزارییەکان ئامادەن.
لە واقیعدا...
دەمەوێت قسەت لەگەڵ بکەم.
چەند خولەکێکت هەیە؟
سوپاس.
دەتوانی باسی ئەو شەوەم بۆ بکەیت؟
ئەو شەوەی جیم تەقەی لێکرا.
بە بەردەوامی سەردانی ئەم شوێنەی دەکرد.
لە کاتی شۆفتی شەوانەدا زۆر دەهات.
ئەو شەوە تەنها پێویستی بە بەکارهێنانی ئاودەست بوو.
دەزانێت ئاودەستەکان لە پشتەوەی فرۆشگاکەدان، بۆیە...
ئۆتۆمبێلەکەی لە پشتەوە وەستاند و لە دەرگای پشتەوە هاتە ژوورەوە.
تەنانەت نەمدەزانی لە کافێیەکەدایە.
لە پشتی باڕەکەوە وەستابووم
سەر مێزەکە پاک بکەرەوە. باشە؟
لەناکاو دەرگاکە کرایەوە.
دەستە نەفرەتیەکانت بەرز بکەرەوە!
لە شوێنی خۆی دایبنێ.
- ئارام بگرە. - دەمت داخە.
پارەکە لە سندوقەکە دەربهێنە
لەسەر مێزە نەفرەتییەکە داینا.
خێراتر.
لەگەڵم یاری مەکە.
- چاوەکانت لەسەر منە. - باشە.
-باشە لێرە. -ئێستا.
- پارەی نەختی. - باشە. هەموو شتێک بەردەستە.
- وەرە چیت دەستکەوتووە نیشانمان بدە. - ئەوە تەنها شتێکە.
- دڵنیای ئەوە هەمووی؟ - ئەوە تەنها شتێکە.
ئەو ئەڵقە نەفرەتییە لەگەڵ پارەکەدا دابنێ.
ئێستا ئەڵقە نەفرەتییەکە بخەرە سەر پارەکە.
باشە. بێخەوش.
- پەلە بکە. - باشە. ساتێک چاوەڕوان بن.
لەسەر پارەکە دایبنێ.
هەموو شتێک لەوێیە.
نەخێر!
ئەو هەموو پارەکەی هەبوو...
وە ئەڵقەیەک.
جیم تەقەی لێکرا...
بۆیە ناتوانێت هیچ بکات.
ناچار بوو پارەکە وەربگرێت و بڕوات.
مەبەستم ئەوەیە دەمتوانی یارمەتی جیم وەربگرم، نەخێر؟ من...
کێ دەزانێت، ڕەنگە لە تەقەکردنەکە ڕزگاری بووبێت! نازانم.
بەڵام ئەو پیاوە، تایرێل...
لە ژێر کاریگەری جۆرێک لە ماددە هۆشبەرەکان یان شتێکی لەو جۆرە...
نەیدەویست بڕوات. ئێستا سەیری خۆت بکە.
- ئەو هاری پیسە و نەفرەتییە. - بەڵکو ڕاستەوخۆ بەرەو جیم دەڕوات.
وە تفەنگەکە لە دەستیدا بوو.
دەتوانیت چاکەیەکم لەگەڵ بکەیت و ڕۆژەکەم نایاب بکەیت؟
پاشان دەستت بۆ دەمانچە بارگاویکراوەکەت ببە.
بڕۆ پێشەوە، هەوڵبدە بگەیتە دەستی.
ئێستا! پێم وایە ئێستا وازت هێناوە، نەخێر؟
نەخێر، من واز ناهێنم.
من واز ناهێنم.
تەقە لە ڕووخساری مەسخەرەت دەکەم!
- ڕوخسارێکی ناشیرین. - نەخێر.
نەخێر!
نەخێر! نەفرەت لێی!
مەیسۆن...
لەو شەوەوە جیمت بینیوە؟
وەڵامی پرسیارەکەت دەدەمەوە.
وەرگێڕان و دەستکاریکردنی بۆ زمانی عەرەبی لەلایەن ADNAN.SH.BEDFORD
بەڵام پرسیاری ڕاستەقینە ئەوەیە...
ئایا دەتوانیت مامەڵە لەگەڵ وەڵامەکەدا بکەیت؟
من تاقی بکەرەوە.
- جیم کاتژمێر ٢:٣٥ بەیانی کوژرا، نەخێر؟ - ئەوە ڕاستە.
شەوانە... ئێستا ئەوە دەزانین بەهۆی پشکنینی جەستەییەوە.
بەهەر حاڵ شەوێک تا درەنگانی شەو بەئاگا بووم،
پاککردنەوە یان شتێکی لەو جۆرە...
بێگومان بە تەواوی لەسەر خۆم.
تێبینیم کرد کە کاتەکە کاتژمێر ٢:٣٥ بەیانی بوو
ڕاست لەوێ سەیرم کرد و بینیم جیم لەسەر ئەو کورسییە دانیشتووە.
سەرەتا پێم وابوو تەنها وەهمێکە...
وەک دەزانن وەهمێکی بیناییە یان شتێکی لەو جۆرە.
بەڵام ئەو لەوێ بوو.
ڕاست لەبەردەممدا دانیشتبوو، وەک ڕۆژ ڕوون بوو!
ئەمە تا چەند ڕوونە؟
ئەوەندە ڕوونە کە ئێستا دەتبینم.
چۆنیت جیم؟
من باش نیم.
چی هەڵەیە؟
من بە خەم و پەژارە دەورە دراومەتەوە.
کەمخەوی و ئازار.
ئۆلیڤیا دەرفەتی ئەوەی نەبوو ماڵئاواییم لێ بکات.
دڵی هێشتا تامەزرۆی بینینی ڕووخسارم بۆ دواجارە.
ئۆلیڤیا خۆشەویستەکەی منداڵی جیم بوو
کە ماوەیەکە هاوسەری بووە.
من هەرگیز دوو کەسم نەبینیوە لەم دوو کەسە زیاتر عاشق بن...
زیاتر لە تەنها جیم و ئۆلیڤیا.
تکایە دەتوانن ئەو پەردەیەی لەسەر دەموچاوی دەربهێنن؟
پێویستە بیبینم.
ببورە، ئێمە ناتوانین ئەوە بکەین.
فیشەکەکە ڕوخساری بە تەواوی شێواند.
پێویستە بەو پەردانە بنێژرێت.
جیم.
ماڵئاوا خۆشەویستەکەم.
ئەو مافی ئەوەی هەبوو پێش ئەوەی بمنێژن دەموچاوی من ببینێت.
شایەنی ماچێکی ماڵئاوایی بوو.
ئێمە شایەنی ئەوەن ماڵئاوایی لە یەکتر بکەین.
ژان…
کاڵ نابێتەوە، مەیسۆن.
پێت وایە جیم دەیتوانی ئەو کچە ڕزگار بکات... گرەیس؟
من بە توندی باوەڕم بەوە هەیە
جیم توانای موعجیزەکردنی هەیە. بەڵێ خانم.
ئەم فرۆشگایە، دەزانی، پارە لەدەست دەدات...
کێش...
قەرز و قەرز... ئای خوایە گیان!
بەهەر حاڵ جیم شەوێک لێرەیە
وە منیش ئەوەم پێ گوت.
وتم جیم پێم وایە دەبێت شوێنەکە بفرۆشم.
ڕاستەوخۆ سەیری کردم و وتی:
- ئەوە مەکە.
وتی: من ئاگاداری دەبم.
متمانەم پێ بکە.
دەمەوێت دەستم ماچ بکەیت.
پێویستە وێنەی من لەوێ لەسەر دیوارەکە دابنێیت.
دەڵێت ئەگەر ئەم سێ کارە بکەیت،
هەموو نیگەرانییەکانت نەماون.
منیش قبوڵم کرد، ئەوەی ئەو داوای لێکردم کردم.
وێنەکەیم لەوێ دانا.
ئێستا سەیری ئێمە بکەن!
ئێمە گەشە دەکەین!
جیم موعجیزەی ئەنجامدا. ئەو کچەی ڕزگار کرد بە ناوی مادی.
بەڵێ خانم.
ئەو کچە ڕاستیت پێدەڵێت.
سڵاو مادی چۆنیت؟
ئێدوارد ئێستا لە کوێیت؟
من لە شوێنی کارەکەم.
دەتوانن شوێنەکەت بۆ بنێرن؟ دێم بۆ لاتان.
پێویستە قسە بکەین.
بە دڵناییەوە.
تۆ نیگەران دەردەکەویت.
من نیگەرانم.
بەردەوام گوێم لە هەموو ئەم چیرۆکانە دەبێت دەربارەی جیم.
مەیسۆن، خاوەنی کافێیەکە
دەڵێت بینیومە
لەگەڵیدا قسەم کرد و پێم گوت دەسەڵاتی کارەکانی هەیە.
پێم وایە جیم توانای ئەوەی هەیە هەر شتێک بیەوێت بیکات.
کەواتە تۆش باوەڕت بەم شتە هەیە.
-لەسەدا سەد. -ئێدوارد. بینیوتە؟
ئایا چووە ژووری گرەیس؟
ئەوم بینی.
ئارام بگرە کاکە. ئازارت نادەم.
ئەوە ئەو شەو بوو کە گرەیس هات و لە ژوورەکەمدا خەوت.
ئاماژەی بەوەشکردووە، ترساوە و جیم لە ژوورەکەیدایە.
سوپاس بۆ هێنانەوەی بۆ ماڵەوە.
کێشە نیە.
ئەگەر بتەوێت منیش دەتوانم شتی ترت پێ بدەم.
وەک چی؟
هەر شتێک کە بتەوێت.
پێم وایە گرەیس پێویستی بە دایکیەتی. - کێلی؟
ناتوانم کێلی وەربگرمەوە.
کێلی لە دۆخێکی بەزەییداردایە.
کێلی لە دڵدا ئەهریمەنێک بوو.
ئاهەنگەکان، مەی، ماددە هۆشبەرەکان، پیاوان...
هەموو شتێکم تاقیکردۆتەوە کە بیری لێدەکەیتەوە.
ئەو شایستەی ئەوە نەبوو کە ببێتە دایک.
کاتێک گرەیس تەمەنی تەنها چوار ساڵ بوو بەجێی هێشتین.
تۆ دەتەوێت کێلی دایکێکی خۆشەویست بێت،
-ژنێکی خۆشەویست. -بەڵێ.
دەتوانم کێلی بهێنمەوە لات.
- دەزانی چی سەیرە لە موعجیزە؟ - چییە؟
کاتێک ڕوودەدات، پێدەچێت سروشتیترین شت بێت لە جیهاندا.
من گرەیسم بۆ تۆ گەڕاندەوە بەبێ ئەوەی داوای هیچت لێ بکەم.
وە ئێستا کێلی گەڕاوەتەوە لەگەڵتان
بەڵام من داوای شتێکت لێدەکەم.
هەر شتێک، جیم.
هەموو شتێک کە پێویستت پێیەتی.
وە ئێستا کێلی گەڕاوەتەوە.
دوای شەش ساڵ، تازە دوو ڕۆژ لەمەوبەر هاتمە ژوورەوە.
هەموو لایەنە کێوییەکانی نەماون.
ئەو ئاگاداری گرەیس دەبێت.
پێشتر بەم شێوەیە نەمبینیوە.
جیم لە بەرامبەردا داوای چی کردووە؟
دەستی گرتم.
دەستی بۆ درێژ کردم.
منیش وەرمگرت.
من ئەوم لە ژیانمدا قبوڵ کردووە.
ئێستا سەیرم بکەن.
دەمەوێت جیم بناسم.
سەبارەت بە کچەکەی تریش کە ناوی نیایە، ئەویش دیار نەما.
پێویستم بە یارمەتی ئەو هەیە.
ژووری گرەیس، کاتژمێر ٢:٣٠ بەیانی.
دەتەوێت کاتژمێر ٢:٣٠ بەیانی بێمە ماڵەکەت؟
ئەگەر دەتەوێت جیم بناسیت، ئەمە باشترین کاتە.
تەنها زەنگی دەرگاکە لێ مەدە.
بە تەلەفۆن پەیوەندیم پێوە بکە، دەرگاکە دەکەمەوە.
دەتوانیت بچیتە سەرەوە.
دەبینین جیم دەیەوێت تۆ بناسێت یان نا.
بەیانیتان باش مادی. سڵاو بابە.
وەرە لەگەڵمدا بڕۆن.
باوکە، دەمەوێت باسی شتێکی جدیت لەگەڵ بکەم.
بێگومان. بڕۆ پێشەوە مادی.
باوەڕت بە جنۆکە هەیە؟
ئایا ئەوان ڕاستەقینە و ڕاستەقینەن؟
ئەوە چ جۆرە پرسیارێکە؟
بێگومان باوەڕم بە خودا هەیە.
وە باوەڕم بە جنۆکە هەیە.
کاتێک یەکێکیان قبوڵ کرد، پابەند دەبیت بە قبوڵکردنی ئەوی دیکە.
ئەگەر بتوانی تایبەتتر بیت
ڕەنگە بتوانم زیاتر یارمەتیت بدەم.
جنۆکەیەک هەیە.
یارمەتی ڕزگارکردنی کچێکی ڕفێنراو و هێنانەوەی بۆ ماڵەوە.
وە ئێستا کچێکی تر دیار نەماوە.
پێویستم بە هەندێک یارمەتی هەیە.
دەزانم بەزۆری لە کوێ دەردەکەوێت.
بڕیارە ئەمشەو چاوم پێی بکەوێت.
هەست بە کەمێک ترس دەکەم.
پێت وایە من شێتم؟
ئەوەی تۆ دەیڵێیت بەلای منەوە شێتانە دەرناچێت.
من هەر لە منداڵییەوە دەتناسم. باوکتم دەناسی.
تۆ ژنێکی زیرەکی، و لێکۆڵەرێکی باشیت.
بەڵام ئەگەر لێرەیت بۆ ئەوەی داوای ئامۆژگاریم بکەیت
ئامۆژگاریت دەکەم کە داوای یارمەتی لەو جنۆکە نەکەیت.
جنۆکە بۆ ئێمە حەرامە.
نابێت لەبیرت بچێت
ئەوان جنۆکن چونکە سەرپێچی فەرمانی خودایان کردووە.
خودایان ڕەتکردۆتەوە
کاتێک خودا داوای لێکردن دوای مردنیان ئەم شوێنە بەجێبهێڵن.
من لە ڕێگام.
چوونە ناو.
دەرگای یەکەم لە لای چەپتەوە.
چاوەڕوان بن، ئەو نایەت؟
بەو شێوەیە کار ناکات.
لە یەک کاتدا تەنها بۆ یەک کەس دەردەکەوێت.
بڕۆ.
نزیکە کات بێت.
سڵاو مادی.
-سڵاو مادی. -سڵاو.
سڵاو سۆفیا
منیش پرسیارم دەکرد ئایا دەتوانم وێنەی نیا کاتێک بچووکتر بووم دەست بکەوێت؟
بۆ نموونە دوو سێ ساڵان.
بە ڕەهایی، بەڵام بۆچی پێویستت بە وێنە کۆنەکانییەتی؟
ئێستا ڕێگەم پێنادرێت ئەوە ئاشکرا بکەم.
بەڵام هۆکارەکانی خۆمم هەیە.
دڵنیام دەزانم نیا لە کوێ ڕاگیرابوو.
بەم زووانە دەگەڕێتەوە ماڵەوە.
تەنها وێنەکانم پیشان بدە.
گشت.
ئەمە.
سوپاس.
- چۆنی؟ - باش.
من بەدواداچوونکار مادی وێڵزم.
ئایا کامێرای ئاسایشت بە باشی کاردەکات؟
بەڵێ کار دەکەن.
ئایا دەتوانم گرتە ڤیدیۆییەکانی دە ڕۆژی ڕابردوو وەربگرم؟
بۆ سەیڤکردنی ڤیدیۆکە پێویستمان بە هارد دیسکێکە.
دەتوانی لێرە دایبنێیت؟
باشە خولەکێکم پێ بدە یەکسەر بۆت دەنێرم.
سوپاس.
پارکەر، ٢٠١٩.
لەم هارد دیسکەدا هەندێک گرتەی کامێرای چاودێری هەیە.
دەتوانن بزانن کە ئایا بارهەڵگرێکی ڕەش لێرە تێدەپەڕێت؟
بێگومان. ئەم ڤیدیۆ کلیپە لە کوێوە هاتووە؟
شوێنەکەتان بۆ دەنێرم لە ڕێگەی نامەی کورتەوە.
ئەگەر شتێکت دۆزیەوە ئاگادارم بکەرەوە.
کاک دەیڤس.
من بەدواداچوونکار مادیسۆن وێڵزم.
من لێکۆڵینەوە لە دۆسیەی نیا تۆمپسۆن دەکەم.
ئایا دەزانی نیا دیار نەماوە؟
ئەوەم لە هەواڵەکاندا بینی.
ئەم وێنەیەت لەبیرە؟
بەڵێ ئەم وێنەیەم لەبیرە.
ئایا کاتێک ئەم وێنەیە گیرا هێشتا لەگەڵ نیا و سەفیا بوویت؟
یان پێشتر جیابویتەوە؟
بۆچی ئەوە گرنگە؟
ئەمە گرنگە. تکایە وەڵامی پرسیارەکە بدەنەوە.
من هێشتا لەگەڵ نیا بووم کاتێک ئەم وێنەیە گیرا.
سوپاس.
بەخێربێیت.
ئایا ئەمە نیایە؟
بەڵێ ئەمە نیا تۆمپسۆنە.
ئەمە کێیە؟
پەیوەندییەکە لەدەستچوو.
- بەڵێ. - لە کوێ بوویت؟
کاتژمێرێکە هەوڵ دەدەم پەیوەندیتان پێوە بکەم.
بەڵێ مۆبایلەکەم لەناو ئۆتۆمبێلەکەدا بەجێهێشت. چی خراپە؟
گرتە ڤیدیۆییەکانی سی سی تی ڤی دابین کراوە
لە ڤیدیۆکەدا دەردەکەوێت کە بارهەڵگرەکە هەموو ڕۆژێک ڕێک کاتژمێر ١٠:٠٠ی بەیانی لەبەردەم کامێرادا تێدەپەڕێت.
ئەم گرتە ڤیدیۆییانەی کامێرای چاودێری لە خانووی کێڵگەکەوە وەرگیراون.
شوێنەکەتان بۆ دەنێرم. - باشە. ماڵئاوا.
بارهەڵگرەکە بە کام ئاراستە بینراوە کە دەڕوات؟
بەرەو باشوور.
باشە، ئەم ڕێگایە پەیڕەو بکە.
هەوڵ دەدەم بە خێرایی بگەم.
شوێنی لایڤەکەت بڵاوبکەرەوە.
ئەو بینایەی لای چەپت چییە؟
هۆتێلێکی داخراوە.
پێم وایە پێویستە لێی بڕوانین.
لەوانەیە خەڵکێک لەوێ ڕابگیرێن.
پێدەچێت باش بێت، هیچ شتێکی نائاسایی نییە.
بەردەوام دەبم لە گەڕان.
کیسەیەکی زبڵ و خاشاک هەیە. وا دیارە مۆبایلێکی بێ مۆڵەت لە ناوەوەی هەیە.
باشە، دەتوانیت سەیری دەوروبەرت بکەیت. تەنها ئاگاداربە.
مادی، ئەم شوێنە بە تەواوی چۆڵە.
جگە لەم دەرگایە کە لاتچەکەی تێدایە.
گوێگرتن. بڕۆ بۆ سەیارەکەت و چاوەڕێم بکە.
داوای پشتگیری بکە و لەوێ چاوەڕێم بکە.
نزیکەی ٢٠ خولەکی تر لەوێ دەبم.
پێویستە لە ئۆفیسەکەمدا بتبینم.
من باش بووم.
لە کاتی خۆیدا گەیشتمە شوێنەکە. لە کوێ بوویت؟
ئامۆزاکەم لە نەخۆشخانە بوو.
ناچار بووم بچم سەردانی بکەم و بە خێرایی بگەڕێمەوە.
گشت.
گوێ دەگرێت.
ئەم کارە تەنها لە نیوەی ڕێگادا تەواو بوو.
پێویستم بە وەڵامە.
کێ ویلیام ڕیڤی کوشت؟
کێ یارمەتی گرەیس داوە لە کێڵگەکە هەڵبێت و کێ نیای ڕفاندووە؟
تا ئەو وەڵامانەمان دەست نەکەوێت ئەم لێکۆڵینەوەیە تەواو نابێت؟
تێدەگات؟
بەڵام... ئەمڕۆ ڕۆژی تۆیە.
هیوادارم بەدڵتان بێت.
سوپاس.
ئەوە تەنها شتێکە.
هیچ شتێکی تایبەتت لەبیر نییە لەسەر ئەو پیاوە؟
نەخێر.
کەواتە بۆچی ئەم مۆبایلە بەکاربهێنرێت؟
ئەو دەیویست بە بەکارهێنانی ئەو مۆبایلە لەگەڵ کەسێک قسە بکەم.
لەگەڵ کێ قسەت کردووە؟
مۆبایلەکەم پێ بدە.
سڵاوم کرد، ئەو کەسەی لەسەر هێڵەکە بوو پرسیاری ئەوەی لێکردم کێم؟
منیش وەڵامم دایەوە،
"من نیا تۆمپسۆنم."
پەیوەندییەکەی پچڕا.
وە ئەوە تەنها شتێکە؟
بەڵێ.
گشت.
سەفیە، ئێستا دەتوانیت بچیت.
ئەگەر پێویستمان بە هەر شتێکی تر بوو پەیوەندیتان پێوە دەکەین.
ئامۆزاکەم لە نەخۆشخانە بوو.
ناچار بووم بچم سەردانی بکەم و بە خێرایی بگەڕێمەوە.
مادی، مۆبایلەکەم لەناو ئۆتۆمبێلەکەدا بەجێهێشت. دەتوانم کلیلەکانتم هەبێت؟
بەڵێ.
سوپاس.
دەتوانم یارمەتیت بدەم؟
بەدواداچوون پارکەر.
من لێرەم بۆ ئەوەی پرسیار بکەم دەربارەی ئەو گرتە ڤیدیۆییانەی کە بۆ هاوبەشەکەمتان دابین کردووە.
بەڵێ کاکە.
ئەم ڤیدیۆ کلیپە پێشتر یارمەتیدەر بووە بۆ ئێوە، نەخێر؟
بەڵام ئایا پێی وتووی چی بووەتە هۆی ئەوەی بچێتە ئەم شوێنە؟
باشە من لە دۆخێکدا نیم هیچ لە بەدواداچوونێک بپرسم، وانییە؟
ئەوە باشە. سوپاس.
بەڵێ، پارکەر.
مادی، شتێکم هەیە کە دەمەوێت باسی بکەم.
- دەتوانی لەگەڵم بن بۆ نانخواردنی نیوەڕۆ؟ - دڵنیا.
باشە من دەچمە لای ماسۆنەکان. دە خولەکی تر دەتبینمەوە.
باشە من دێم.
پێشتر خواردنەکەت داوا کردووە؟
بەڵێ. چیت دەوێت؟
تەنها چای سەهۆڵاوی.
یەک کوپ چای سەهۆڵاوی تکایە.
من تێدەگەم.
ئەم دوو کچەمان چاک کردۆتەوە، بەڵام...
تاوانبارەکە هێشتا لە شوێنێک ئازادە.
من باوەڕم وایە کەسانێک هەن لە ناوەوە یارمەتیان دەدەن.
چی وا دەکات وا بیر بکەیتەوە کە کەسێک لە ناوەوە یارمەتیان دەدات؟
پێشتر ناونیشانی مۆتێلەکەت دەزانی.
ئەوەم لە جی پی ئێسەکەتدا بینی. ڕۆژێک پێشتر لەوێ بووم.
کێ ناونیشانەکەی پێداویت مادی؟
جیم ئەو کارەی کرد.
سڵاو مادی.
جیم ئەو ناونیشانەی پێدام.
کەسێکی تریش بێسەروشوێنە و من...
پێویستم بە هاوکاری ئێوەیە.
گرەیس پێشتر یارمەتی داوە.
لە بەرامبەردا چاوەڕێی هیچ شتێک ناکەم.
ئەگەر جارێکی تر پێویستم بە یارمەتی ئێوە بوو، پێویستم بە داوای چاکەیەک دەبێت.
چی؟
دەبێت من قبوڵ بکەیت.
کاتێک ئەوەت کرد، من تەنها یارمەتیت نادەم لەگەڵ نیا.
هەموو ئاواتەکانت بەدی دێنم. هەموو خەونەکانت.
هەر شتێک لە من داوای بکەیت.
من ئامادەم.
دەستی گرتم و دوای من دووبارەی کردەوە.
من، مادیسۆن وێڵز، ماچت دەکەم...
وەک تاکە جنۆکەی من.
من، مادیسۆن وێڵز،
قبوڵت دەکەم...
وەک تاکە جنۆکەی من.
ئێستا کۆتایی هات.
بڕۆ خوارەوە بۆ ژێرزەمینەکە.
ناونیشانی نیاتان بۆ دابین دەکەین.
جیم هەموو شتێک دەزانێت.
یارمەتی خەڵک دەدات.
بەڵێ.
ئەم وێنەیەم لە سەفیا وەرگرتووە.
بیگێڕەوە.
ئایا ئەمە دەستنووسی تۆ نییە؟
ئێستا پێویستە تەواوی چیرۆکەکە بزانیت.
چیرۆکەکە لەو شەوەوە دەست پێدەکات کە تایرێل تەقەی لە جیم کردووە.
ئازارەکە نامێنێت، مەیسۆن.
من، ئێدوارد براون، ماچت دەکەم...
وەک تاکە جنۆکەی من.
پێویستم بە شتێکە لە ئێوە.
هەر شتێک، جیم.
هەموو شتێک کە پێویستت پێیەتی.
من دەمەوێت تایرێل دەیڤس بمرێت.
ئەوە نییە کە من خۆم ناتوانم بیکەم.
ڕامەکەن.
سوودی یارمەتیدانی تۆ چییە؟
ئەگەر لە بەرامبەردا یارمەتیم نەدەیت؟
بەتەواوی وەک ئەوەی من دەڵێم بیکە.
بە دڵناییەوە.
کاتژمێر ٢:٣٠ بەیانی.
ژووری گرەیس.
ئێدوارد بەشداری خۆی کردووە.
ئێستا نۆرەی تۆیە.
بە ڕەهایی، جیم.
سوپاس.
ئایا ئەم وێنەیە دەناسیتەوە؟
بەڵێ ئەم وێنەیەم لەبیرە.
کاک دەیڤس، ئایا تۆ نیات خۆشدەوێت؟
بەڵێ. من نیام خۆشدەوێت.
پێت وایە لەوانەیە ئەو کچە لەم دۆخەدا بێت؟
بەهۆی ئەو هەموو هەڵانەی کە کردوومە لە ئازاردانی خەڵک؟
ئایا تۆ بەرپرسی ئەو هەموو ئازار و ناخۆشییەی کە سەفیا و نیا تووشی دەبن؟
چی؟ چیت لە من دەوێت؟
بیگێڕەوە.
ئەگەر هەست بە بەرپرسیارێتی دەکەیت،
ئێستا چانسی تۆیە بۆ کەفارەتی گوناهەکەت.
لەدەستی مەدە.
تکایە دەتوانم قسە لەگەڵ نیا بکەم؟
بە دڵناییەوە.
-سڵاو. -ئەمە نیایە؟
بەڵێ ئەمە نیا تۆمپسۆنە.
من ئەوەی تۆ دەتەوێت دەیکەم، تەنها با بڕوات.
تکایە با بڕوات. هەرچیت بوێت دەیکەم.
من ڕازیم کە هەر شتێک داوام لێ بکەیت بیکەم.
لە ماوەی نیو کاتژمێردا پەیوەندی بە بەرپرسانەوە بکەن
وە ئەوەش دەبێت
ببورە مادی، بەڵام دەبێت بچمە بەشی ناوخۆ سەبارەت بەم بابەتە.
بە ڕەهایی، دەتوانیت ئەوە بکەیت.
بۆ ئەم کارەت کرد؟
جیم داوای لێکردم ئەوە بکەم.
وە ئەی ویژدانت چی؟
ویژدانم؟
با پێت بڵێم کە هەستم بە ویژدانم هەیە پارکەر.
پێم وایە نەفرەتمان لێ کراوە.
تۆ، من، هەمووان.
پێناچێت نوێژەکان هیچ سوودێکی هەبێت.
من باوەڕم وایە جنۆکەکان هەر وەک ئێمە نەفرەتیان لێ کراوە.
هەندێک جار تاکە چارەسەری نەفرەتێک نەفرەتێکی ترە.
نوێژ ناتوانێت نەفرەتێک لاببات.
پێت وایە نوێژ یارمەتیت دەدات؟
ئێمە یارمەتیت دەدەین بۆ چارەسەرکردنی ئەو شێرپەنجەی قۆناغی سێیەم کە تووشی بوویت.
چی؟
تۆ تووشی شێرپەنجەی قۆناغی سێیەم بوویت.
ئایا من هەڵەم؟
چۆن ئەوەت زانی؟
تا ئێستا بە ژنەکەمم نەوتووە. کەسی تر نازانێت.
جیم لەو بارەیەوە دەزانێت و پێی وتم.
من بێزار بووم لەم قسە بێمانایە سەبارەت بە جیم.
چی دەکەیت لەسەر ئەم پرسانە؟
ئایا هاندەری خۆکوشتنە؟
کوشتنی مرۆڤ؟
هەموو ئەمانەم تەواو کردووە.
پارکەر، ئارام بە.
تۆ چاک بوویتەوە. جیم ئەو کەسەیە کە چارەسەری کردوویت.
پێت وایە ئەمە گاڵتەجاڕییە یان چی؟
ڕاپۆرتەکە لەناو ئۆتۆمبێلەکەمدایە لەوێ.
بڕۆ بۆ لای دکتۆر.
پشکنینی خوێنەکەت دووبارە بکەرەوە.
تۆ بێتاوانیت پارکەر.
وەک منداڵێکی تازە لەدایک بوو پاک بکەرەوە.
وە دواتر، ئەگەر هەستت بە سوپاسگوزاری کرد،
وەرە دەستی جیم بگرە.
چاوەڕێی ئێوە دەبین.
پارکەر، نازانم چۆن ئەمەت پێ بڵێم.
من بە درێژایی تەواوی ژیانی پیشەییم نەمبینیوە شتێکی لەم شێوەیە ڕووبدات.
پێشتر لە هیچ شوێنێکدا هەڵەیەکی لەم شێوەیەم نەبینیوە ڕووبدات.
بەناوی نەخۆشخانە و هەموو ئەوانەی پەیوەندییان پێوە هەیە داوای لێبوردنێکی دڵسۆزانە دەکەین.
ئەمە چیە؟
پارکەر، ڕاپۆرتەکانت ئاسایین.
تۆ نەخۆش نیت.
نازانم چۆن هەڵەیەکی وامان کرد، بەڵام...
ئێمە لێکۆڵینەوەی ناوخۆیی بۆ ئەو بابەتە ئەنجام دەدەین.
ئەمەش مەترسیدارە.
25 ڕاپۆرتمان پێگەیشت کە هەموویان ئاماژەیان بە نەخۆشی سەخت دەکرد.
وە ئێستا هەموویان ئاسایین.
ئایا ئەمانە ڕاپۆرتەکانی منن؟
بەڵێ.
ئایا دەتوانم وەریبگرمەوە؟
گوێ بگرە پارکەر، سکاڵامان لەسەر مەکە، باشە؟
ئەگەر ویستت دەتوانین پشکنینی زیاتر ئەنجام بدەین.
ئەوە پێویست ناکات.
چاوەڕێی تۆیە.
ڕاست لە لوتکەی پلیکانەکاندا.
دەرگای یەکەم لە لای چەپتەوە.
سوپاس بۆ یارمەتیت جیم.
دەستی گرتم.
دووبارەکردنەوە.
من، جاک پارکەر...
من تۆ وەک تاکە جنۆکەم قبوڵ دەکەم.
لەم ساتەوەختەوە ڕۆحم هی تۆیە.
لەم خاڵەوە بەدواوە،
ڕۆحم هی تۆیە.
بیڵێ.
لەم خاڵەوە بەدواوە،
ڕۆحم هی تۆیە.
ئێستا کۆتایی هات.
وەرگێڕان و دەستکاریکردنی بۆ زمانی عەرەبی لەلایەن ADNAN.SH.BEDFORD
سێەر تیڤی